17

seine Gerechtigkeit forderte; aber die iiberreiche Liebe
wurde herzliches Erbarmen und nahm die Weisheit in

 

ihren Dienst. Und so stand nach ewigem Rathschlusse .

auch vor Gottes Auge ein neuer Stammvater der Men-
schen, die Weisheit serst, der menschgewordene Sohn
-Gottesz ein Glied des Menschengeschlechts weil geboren
{ron einer Tochter AdamS, doch fiber demselben, sofern
es unter der Siinde stand, weil empfangen von dem hei-
ligen Geiste und darum von der Siinder Zahl gesondert,
unbefleckt und heilig. Durch diesen hat Gottes Weis-
heit es erfunden, die Ordnung der Liebe wiederherzu-
stellen, so dass Jedes Menschenkind‚ wenn es auch ver-
mdge der solidarischen Erbverbindung mit dem siindhaften
ersten Stammvater Adam durch die natfirliche Geburt
schuldbeladen in die Welt eintritt‚ dennoch, von Gottes
Barmherzigkeit erwiihlt fiir den Himmelsstaat‚ durch die
geistige Wiedergeburt in der Taufe eingegliedert werden
kann dem neuen Adam und zweiten oder geistigen
Stammvater‚ welcher hervorgetreten ist in J esus von
Nazareth, der genannt wird Christus. Dieser ist nun

der Mittelpunkt der Weltgeschichte3 auf Ihn muss Alles s)

,⁷ -.η- nav-2...- Λ»-

hinweisen oder sich zuriickbeziehen, in Weissagung, Ty-
pus und Erfilllung‚ in Hjngebung oder Widerspruch3
durch Ihn ist auch nach dem Sfindenfalle der Gottesstaat
wieder auf Erden‚ wunderbar verflochten und vermischt
mit dem Staate der Βόεεῃ, so dass in der {iusseren Re-
priisentation des letzteren Burger des himmlischen‚ und
in der sichtbareli Darstellung dieses auch Glieder jenes
ἢ sich' befinden. ——

Beide Staaten charakterisiren sich nun also. Sie

Reinkens. 2

